Rは統計学とデータ解析のための
主要なプログラミング言語です
Rを使う利点の1つは
コードの行ごとに解析できるところです
ファイルに作業内容を保存して
後日確認することができます
R scriptは作業内容を
他の人と簡単に共有することができます
そしてそのデータで他の人が
何をしているのか見ることもできます
まだRには機能向上のためユーザによる
2，000以上のパッケージがあります
そのうちの1つが先ほどの
テキスト解析パッケージのtextcatです
このコースでメインで使っていくパッケージは
ggplot2という
少ない操作で図やグラフが作成できる
グラフィックパッケージです
ggplot2については次のレッスンで学びますが
ここで少しご紹介します
これが作成できる図の例です
コードを暗記したり理解したりできなくても大丈夫です
コースの中で後ほど練習の機会を
十分用意してあります
このようにすばらしい図が
こんな少ないコードで作れることを
お見せしたかったのです
ggplotライブラリとカラーライブラリを読み込みます
そしてダイヤモンドのデータ集合を読み込み
この機能を使って散布図を作成します
図を詳しく見ていきましょう
これは約54，000個のラウンドカットダイヤモンドの
価格とカラットの関係を示しています
少ないコードでもRを使うと
すばらしい図が作成できます
最後にお伝えしたいのは
Rはどこでも使えるということです
これは無料のオープンソース・ソフトウェアで
どんなオペレーティングシステムでも使えます
そのため活動的で成長を続ける
巨大なユーザコミュニティがあります